**লেভেলড রিডার** বইটি লেখা হয়েছে সে সকল শিক্ষার্থীদের জন্য যাদের একটি নির্দিষ্ট পর্যায় পর্যন্ত পড়ার উন্নতি হয়েছে। শব্দের দৈর্ঘ্য, বাক্যের দৈর্ঘ্য ইত্যাদি পর্যায়গুলোর বিভিন্ন লক্ষ্যমাত্রাকে নির্ধারন করে। তারা উপযুক্ত গঠন, শব্দকোষ, ছবি দ্বারা ব্যাখ্যা, এবং বিষয় ইত্যাদিও নির্ধারণ করে।

*পর্যায়গুলোর* ধারা বর্ণনা করার পর, আপনি এই নমুনা অথবা "ডিকোডেবল রিডার নমুনা" দিয়ে তৈরি বইগুলোর একটি পর্যায় নির্ধারণ করে দিতে পারেন। যখন আপনি বইটি লিখতে থাকবেন, ব্লুম আপনাকে পর্যায়গুলো স্মরণ রাখতে সাহায্য করবে এবং যখন আপনি সীমা অতিক্রম করবেন সেটাও জানাবে।

আপনি ব্লুম নমুনাগুলো একসাথে রাখতে পারেন যেন অন্যরা তার উপর ভিত্তি করে দ্রুত বই তৈরি করতে পারে যার মাত্রা এবং পর্যায়গুলো একজন সাহিত্য বিশেষজ্ঞ দ্বারা প্রস্তুত করা হয়েছে।

ব্লুমের মধ্যে বিভিন্ন পাঠকদের ব্যবহার সম্পর্কে জানতে, আপনি যা করতে পারেন:

- দেখুন [এই নির্দেশনামূলক ভিডিওসমূহ](http://tiny.cc/8vbwux)।
- সহায়তা তালিকাতে যান, নির্বাচন করুন 'সহায়তা' এবং "লেভেলড রিডার" এর নীচে সূচিপত্র দেখুন।
- সহায়তা মেনুতে যান, নির্বাচন করুন: "পাঠকদের নমুনা” তৈরি"।

### ডিকোডেবল রিডারসমূহের সাথে সম্পর্ক

তাহলে কিভাবে লেভেলড রিডার *পর্যায়সমূহ* ডিকোডেবল রিডারসমূহের *স্তরের* উপযুক্ত হয়? দুইটি ধারণা হল পরিপূরক, এবং ব্লুম যা আপনাকে আপনার লেখা বইয়ের *ডিকোডেবল স্তর* এবং *লেভেলড রিডার লেভেল* সাজাতে অনুমতি দেয়। সাধারণত লেভেল ১ এবং সম্ভাব্য লেভেল ২ এর বইগুলো *ডিকোডেবল স্তরের* কথা মনে রেখে লেখা প্রয়োজন। প্রথম অথবা দ্বিতীয় লেভেলের বইগুলো *ডিকোডেবল* করতেও সতর্ক থাকা প্রয়োজন (উদাহরণস্বরূপ পাঠক যে অক্ষরগুলো শিখেছে তার ব্যবহার)। সুতরাং একটি বইয়ের পর্যায়ক্রম দেখতে এমন হতে পারে:



 লেভেলড রিডারদের পর্যায় 
 ডিকোডেবল স্তর 

 ১  ১ 
 ১  ২ 
 ১  ৩ 
 ১  ৪ 
 ১  ৫ 
 ১  ৬ 
 ২  প্রযোজ্য নয় 
 ৩  প্রযোজ্য নয় 
 ৪  প্রযোজ্য নয় 
 ৫  প্রযোজ্য নয় 

