<div dir="rtl">
**كتاب مستوى القارئ** هو كتاب يتم إعداده خصيصً لطالب في مرحلة معيَّنة من مراحل تطور القراءة. ويتم من خلال المستويات تحديد أهداف طول الكلمة وطول الجملة وما إلى ذلك. كما أنها تحدد التنسيق المناسب والمفردات ودعم الرسم والموضوع.

بعد تحديد تسلسل **للمستويات**، يمكنك تعيين مستوى للكتب التي تنشئها سواء باستخدام هذا القالب أو "قالب مراحل القارئ". أثناء إدخال النص في الكتاب، يساعدك Bloom في مراعاة المستوى المُختار وينبهك عند تجاوز حدود هذا المستوى. 

كما يمكنك إعداد حزمة Bloom من **نماذج** يمكن للآخرين استخدامها لإنشاء الكتب بسرعة بناءً على المستويات والمراحل التي تم تجهيزها بواسطة أحد المختصين بتعليم القراءة والكتابة. 

للتعرف على معلومات حول استخدام كتب مستويات محددة في Bloom، يمكنك:

- مشاهدة [مقاطع الفيديو الإرشادية هذه](http://tiny.cc/8vbwux).
- اذهب إلى قائمة "مساعدة"، واختار"مساعدة" والاطلاع على الفهرس ضمن "كتب المستويات المحددة".
- اذهب إلى قائمة "مساعدة" واختيار "تصميم نماذج كتب".

### العلاقة مع كتب مستوى القارئ 

كيف يمكن أن تتناسب **مستويات** كتاب مستوى محدد مع **مراحل** كتاب مستوى القارئ؟ هناك تكامل بين المفهومين، ويتيح لك Bloom فرصة تعيين **مرحلة مستوى القارئ** و**كتاب محدد المستوى** لاستخدامهما في الكتاب الذي تقوم بتأليفه. في العادة، على كتب مستوى 1 وربما مستوى 2 مراعاة **مراحل مستوى القارئ** أثناء التأليف. كما تحتاج الكتب في المستوى الأول أو الثاني إلى وضع **مستوى القارئ** في عين الاعتبار (أي استخدام الأحرف التي تعلمها القارئ). وبذلك يمكن أن يظهر تسلسل الكتب على النحو التالي:

<table>
  <tr style="font-weight:bold">
    <td style="width:10em">أداة قراءة المستوى المحدد</td>
    <td>مراحل إمكانية التفكيك</td>
  </tr>
  <tr>    <td>1</td>    <td>1</td>  </tr>
  <tr>    <td>1</td>    <td>2</td>  </tr>
  <tr>    <td>1</td>    <td>3</td>  </tr>
  <tr>    <td>1</td>    <td>4</td>  </tr>
  <tr>    <td>1</td>    <td>5</td>  </tr>
  <tr>    <td>1</td>    <td>6</td>  </tr>
  <tr>    <td>2</td>    <td>غير متاح</td>  </tr>
  <tr>    <td>3</td>    <td>غير متاح</td>  </tr>
  <tr>    <td>4</td>    <td>غير متاح</td>  </tr>
  <tr>    <td>5</td>    <td>غير متاح</td>  </tr>
</table>
